1、如何判断40亿数字中是否存在指定的数字？
    bitmap算法

2、有两根不均匀分布的香, 香烧完的时间是一个小时, 你能用什么方法来确定一段45分钟的时间？
    先点燃一根香的一端, 同时点燃另一根香的两端, 开始计时, 当两端点燃的香燃尽时，点燃剩下那根香的另外一端, 到最终燃尽, 便是45分钟的时间

3、公司有500人, 年末抽奖活动, 要求写个随机的抽奖程序, 保证人人有奖而且不会重复
    定义一个数组, 长度是500, 值是0~499, 第一次生成0-499之内的一个随机数, 表示数组的位置, 将该位置的值和第0位交换,
    第二次生成1-499之内的一个随机数, 将该位置的值和第1位交换, 如此循环499次, 顺序输入该数组的值, 即表示中奖的顺序

4、什么是一致性哈希算法？
    先构造一个长度为2的32方的整数环, 根据节点的hash值放到这个环上。访问时根据资源的hash值在环上顺时针找到最近的一个节点。
    为了避免节点资源分布不均匀, 一般需要重新生成key的hash值, 一般采用FNV1_32_HASH、KETAMA_HASH等算法。
    使用虚拟节点代替真实节点可以使资源分布的更加均匀

5、有一个单向链表, 如何删除倒数第n个节点？
    定义两个指针, 指针1先向前进n, 然后两指针同速前进, 当指针1到达链表结尾时, 指针2指向倒数第n个节点